---
title: 浅谈浏览器复制内容到剪切板
date: 2018-10-28 10:33:02
tags: js
category: 技术
---

### 前言
这几天淘宝点赞集能量的口令漫天飞舞，我当然也凑凑这个热闹，但是在各大群转发口令显然不是我一贯的风格。于是我就发现，这不就是在csdn会经常看到的么：“*内容已复制到剪切板，请求打开淘宝*”。我就想啊，要是能在哪个访问量高的网站注入一段这种脚本，把自己的点赞口令放进去，（hahahhahahahahaha）有意思。但是注入脚本还是有点难度的，毕竟现在网站的防范意识比较强。不过在自己的博客上搞搞这个还行，权当娱乐一下。

### 正文
  这里主要用到2个api
  #### document.execCommand
  先看看mdn文档，这个api主要是用命令来操纵可编辑区域的内容。
  *bool = document.execCommand(命令string：aCommandName, 是否展示用户界面Boolean: aShowDefaultUI, 命令的额外参数： aValueArgument)*
  至于具体有哪些命令就看mdn了，我就不搬过来了。复制主要用到*copy*命令。*另外可以用document.queryCommandSupported(command)查询指令是否支持*
  copy: 拷贝当前选中的内容到剪切板
  #### HTMLInputElement.setSelectionRange()
  既然要拷贝当前选中的内容，当然就要让那个元素focus一下咯。然后就用到这个api来选择要复制全部还是某一小部分呢，它从被focus的元素中选中特定的内容。
  inputElement.setSelectionRange(selectionStart, selectionEnd, [optional] selectionDirection)，三个参数，分别是复制开始位置，结束位置(mdn上的demo说-1是最后一个位置，但是我的华为自带浏览器貌似不认这个，建议textNode.value.length)，复制的方向（可选）。

  #### 从浏览器调起APP
  首先你要知道那个APP的scheme url，例如淘宝： taobao://，后面加上相关页面的参数就行，如taobao://item.taobao.com/item.html?id=41700658839。
  然后可以用iframe的src调起或者window.location也行。

### 下面是简单的测试代码
<input type="text" name="kouling" id="text1" value="测试!!!!">
<input type="button" name="ensure" id="btn1" value="复制到剪切板">
<!-- <iframe src="taobao://item.taobao.com/item.html?id=41700658839"></iframe> -->

<script>
  let btn = document.getElementById("btn1");
  let textNode = document.getElementById("text1");
  btn.addEventListener("click", function() {
    if(textNode.value) {
      textNode.focus();
      textNode.setSelectionRange(0,textNode.value.length);
      document.execCommand("copy",false);
    }
  });
  // window.location.href="taobao://item.taobao.com/item.html?id=41700658839";
</script>